---
title: 水利部批准发布3项水利行业标准
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/01-02/10346342.shtml
---

# 水利部批准发布3项水利行业标准

中新网1月2日电 据水利部官方微信消息，近日，水利部发布2024年第27号、第28号公告，批准发布《水工程建设规划同意书论证报告编制导则》等3项水利行业标准，3项标准将于2025年3月24日起实施。

《水工程建设规划同意书论证报告编制导则》(SL/T 719—2024)是在《水工程建设规划同意书论证报告编制导则》(SL/Z 719—2015)的基础上修订而成，共含8章、4个附录。本标准主要内容包括水工程建设规划同意书论证报告编制的基本规定、水工程所在江河(湖泊)基本情况、水工程建设方案、水工程建设规划符合性分析、水工程建设规划专题论证、水工程建设的相关影响分析、结论与建议等，适用于新建、扩建以及改建并调整原有功能的水工程建设规划同意书论证报告的编制。本标准发布实施对落实水利部第31号令有关要求，规范和加强水工程建设规划同意书审批许可事项具有重要作用。

《水利工程白蚁防治技术规程》(SL/T 836—2024)是新制订的水利行业标准，共含8章、3个附录。本标准主要内容包括蚁情检查与监测、危害等级评定、防治措施、防治施工、环境保护、防治项目验收等，适用于土石坝、土质堤防、渠堤等水利工程的白蚁防治技术工作。本标准发布实施将为保障水利工程安全和生态环境保护提供技术支撑，对规范和加强水利工程白蚁防治工作具有重要作用。

《地下水控制指标确定技术导则》(SL/T 833—2024)是新制订的水利行业标准，共含6章、4个附录。本标准主要技术内容包括地下水取水总量控制指标、地下水水位控制指标、重点防护区地下水控制指标等，适用于地下水资源评价、规划、开发、保护与管理，以及流域、区域地下水取水总量控制指标和地下水水位控制指标的确定工作。本标准发布实施是落实《中华人民共和国水法》《地下水管理条例》的有力举措，对科学确定地下水控制指标，从严从细管好水资源，提高地下水管理水平，具有重要指导作用。

